# mp3DirectCut

*	 Автор(ы): Abdel, Rémy, Abdellah zineddine, Jean-François COLAS
*	 Загрузить [стабильную версию][1]
*	 Загрузить [разрабатываемую версию][2]

# презентация #

Это дополнение улучшает доступность программы mp3DirectCut в NVDA.

Это было проверено с версиями mp3DirectCut начиная от 212 до 223.

## Горячие клавиши ##

Это дополнение предлагает следующие команды:

*	B
	*	Используется для подтверждения правильного размещения маркера начала выделения B.
*	Ctrl+Shift+B
	*	Используется для определения положения маркера начала выделения B.
	*	Двойное нажатие предоставляет время выделения.
*	Ctrl+Shift+D
	*	Предоставляет время от начала файла до текущей позиции курсора.
	*	Двойное нажатие предоставляет общую продолжительность.
*	Ctrl+R
	*	Подтверждает, что выделение было отменено.
*	Ctrl+Shift+R
	*	Предоставляет время, оставшееся от текущей позиции курсора до конца файла.
*	Ctrl+Shift+E
	*	Используется для определения положения маркера окончания выделения N.
	*	Двойное нажатие предоставляет обзор позиции B и N и длительность выделения.
*	Ctrl+Shift+P
	*	Предоставляет справку текущего фрагмента и общее число частей в файле.
*	Ctrl+Shift+Пробел
	*	Используется для определения текущего уровня 'запаса' во время записи.
	*	Двойное нажатие сбрасывает его.
*	Стрелка вниз
	*	Позволяет видеть текущее положение воспроизведения.
	*	Эта команда также помещает курсор в месте расположения маркера окончания выделения N, предоставляя расположение этого маркера, если выделение было сделано.
	*	В диалоговом окне громкости, озвучивает предыдущее значение, которое может быть достигнуто, как правило, стрелкой вниз.
	*	Это значение не озвучивается по умолчанию.
*	End
	*	Перемещает курсор воспроизведения в конец файла и предоставляет общее время.
*	Home
	*	Перемещает курсор воспроизведения в начало файла.
*	Стрелка влево
	*	Позволяет делать краткие скачки на одну секунду назад во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
	*	Время скачка настраивается в конфигурации mp3directcut.
*	N
	*	Используется для подтверждения правильного размещения маркера окончания выделения N.
*	Page Down
	*	Позволяет сделать скачок вперед на 10 секунд во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
	*	Время скачка настраивается в конфигурации  mp3directcut.
*	Page Up
	*	Позволяет сделать скачок назад на 10 секунд во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
	*	Время скачка настраивается в конфигурации mp3directcut.
*	R
	*	Позволяет подготовить запись, вы можете нажать пробел для её начала.
*	Стрелка вправо
	*	Позволяет делать краткие скачки на одну секунду вперёд во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
	*	Время скачка настраивается в конфигурации mp3directcut.
*	Ctrl+Стрелка вправо
	*	Переход к следующей точке разделения, предоставляя текущую длительность..
*	Ctrl+Стрелка влево
	*	Переход к предыдущей точке разделения, предоставляя текущую длительность.
*	Shift+Стрелка вправо
	*	Позволяет сделать краткий скачок вперёд четыре сотых секунды во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
*	Shift+Стрелка влево
	*	Позволяет сделать краткий скачок назад четыре сотых секунды во время воспроизведения, предоставляя текущую длительность.
*	S
	*	Используется для остановки воспроизведения, и предоставляет текущую длительность.
*	Пробел
	*	Если запись готова, начать запись.
	*	Если идёт запись, остановить её, поместив курсор в начало.
	*	Если загружен файл, начать воспроизведение.
	*	Если идёт воспроизведение, позволяет приостановить, предоставляя текущую длительность.
	*	Если воспроизведение приостановлено, позволяет возобновить его от текущей позиции.
*	Стрелка вверх
	*	Позволяет видеть текущее положение воспроизведения.
	*	Эта команда также помещает курсор в месте расположения маркера начала выделения B, предоставляя расположение этого маркера, если выделение было сделано.
	*	В диалоговом окне громкости, озвучивает предыдущее значение, которое может быть достигнуто, как правило, стрелкой вверх.
	*	Это значение не озвучивается по умолчанию.
*	NVDA+H
	*	Позволяет открыть справку текущего дополнения.

## Изменения в версии 3.0 ##

*	 Для обеспечения правильного вида диалога настроек используется модуль gui.guiHelper;
*	 Используется формат (format), вместо %s форматированных строк;
*	 Соблюдены правила принципов реализации.

## Изменения в версии 2.3 ##

*	 Для дополнения добавлена лицензия GPL;
*	 Изменена клавиша для скрипта, предоставлявшего окончание выделения с Ctrl + Shift + N на Ctrl + Shift + E, т.к. Ctrl + Shift + N не работает в последней версии mp3DirectCut;
*	 Добавлен скрипт для подтверждения, что выделение было отменено по 'Ctrl+r';
*	 Сделаны некоторые исправления в коде appModule 'mp3directcut.py'.

## Изменения в версии 2.2 ##

*	 Исправлены скрипты, предоставляющие расположение маркеров выделения.

## Изменения в версии 2.1.1 ##

*	 Удалён скрипт предоставлявший общее время, а эта информация добавлена в скрипт, предоставляющий истёкшее время;
*	 Добавлена возможность включить или отключить сообщения, связанные с клавишей Пробел в настройках модуля, отдельно от других сообщений;
*	 Добавлена возможность включить или отключить сообщения о размещении маркеров выделения в настройках модуля;
*	 Добавлено сообщение текущего фрагмента при перемещении через точки разделения;
*	 Исправлены сообщения, связанные с вертикальными клавишами;
*	 Добавлен скрипт для открытия справки текущего дополнения по 'NVDA+H';
*	 Меню Настройки дополнения перемещено с меню Сервис в меню Параметры NVDA.

## Изменения в версии 2.1 ##

*	 Добавлен скрипт для озвучивания перехода к следующей точке разделения по Control+Стрелка вправо;
*	 Добавлен скрипт для озвучивания перехода к предыдущей точке разделения по Control+Стрелка влево;
*	 Добавлен скрипт для озвучивания скачка на 4 сотых секунды вперёд по Shift+Стрелка вправо;
*	 Добавлен скрипт для озвучивания скачка на 4 сотых секунды назад по Shift+Стрелка влево;
*	 Исправлено резюме дополнения с 'for mp3DirectCut' на 'mp3DirectCut'.

## Изменения в версии 2.0 ##

*	 Добавлен скрипт, чтобы узнать оставшееся время по 'Control Shift R';
*	 Исправлена продолжительность воспроизведения, включая часы;
*	 Добавлена возможность различать тысячные или сотые секунды.

## Изменения в версии 1.1 ##

*	 Исправлена папка арабского языка с ar_sa на ar;
*	 Добавлена возможность включения в категорию mp3DirectCut в Жестах ввода;
	 Жесты видны только во время использования программы mp3DirectCut.
*	 Среди языков добавлен испанский перевод;
*	 Добавлена возможность включения или отключения автоматических сообщений, в меню Сервис NVDA, пункт 'настройки mp3DirectCut';
*	 Исправлен арабский язык.

## Изменения в версии 1.0 ##

*	 Первоначальная версия.

[1]: http://cyber25.free.fr/nvda-addons/mp3DirectCut-2.1.1.nvda-addon

[2]: http://cyber25.free.fr/nvda-addons/mp3DirectCut-2.1.1-dev.nvda-addon
